Mucha gente ha oído hablar de la enfermedad arterial
periférica, o PAD, pero no están seguros de lo que significa.
Tus arterias son una red de vasos sanguíneos que
llevan sangre rica en oxígeno por todo tu cuerpo.
PAD es un tipo de aterosclerosis, lo que significa que hay una acumulación gradual de material graso llamado placa dentro de una arteria.
A medida que la placa se acumula, puede reducir
el flujo de sangre y oxígeno en la arteria.
La parte del cuerpo afectada depende
de dónde se encuentre la arteria.
En la enfermedad de las arterias coronarias, acumulación de placa en las arterias coronarias reduce el flujo de sangre y oxígeno al corazón.
Ésta es la causa más común de ataques cardíacos.
En la EAP, la placa se acumula en las arterias que suministran sangre a las extremidades, especialmente tus piernas.
Cuando se reduce el flujo sanguíneo, las células musculares de las piernas no obtienen el oxígeno que necesitan.
Esto puede causar síntomas como dolor y calambres al caminar o hacer ejercicio, especialmente en los músculos de la pantorrilla.
Otros síntomas incluyen pies y piernas fríos, cambios en el color de la piel, llagas que no sanan, sensación alterada y pérdida de cabello.
Si el estrechamiento es severo, puede causar daño
permanente al tejido debido a la falta de sangre y oxígeno.
Si tiene síntomas de PAD, es importante hablar
con su médico antes de que se produzcan daños.